# Инструкция по работе с git

## Что такое git? 

**Git** - это распределенная система котроля версий кода. Она нужна, чтобы контролировать распределенные команды, их изменения и управлять их работой. 

## Подготовка репозитория

Для того, чтобы создать репозиторий, используется команда *git init*. Для этого необходимо написать в терминале в папке будущего репозитория *git init*.

## Создание "сохранений"

Для того, чтобы созданить изменения и дальше сохранить их, необходимо внести изменения в окно изменений репозитория (Находится выше терминала). После этого сохранить написанный текст одним из двух способов:
1. нажать комбинацию клавищ *Cntr S*
2. нажать *File - Save*

### Добавление файла к коммиту

Для добавления файла к коммиту используется команда *git add*. Пишется она следующим образом: *git add <имя файла>* в терминале в папке с созданным репозитории.

### Создание коммита

Для создания нового "сохранения" используется команда *git commit*. Используется она следующим образом: в терминале с папкой-репозиторием пишется *git commit -m <Сообщение к коммиту>*. Сообщение к коммиту писать **ОБЯЗАТЕЛЬНО** в ковычках (").

## Журнал изменений

Для просмотра журнала изменений используется команда *git log*. Для этого в терминале в папке репозитория достаточно написать *git log*.

## Перемещение между коммитами 

Для перемещения между сохранениями используется команда *git checkout*. Для того, чтобы переместиться на указанный коммит в терминале в папке с репозиториес пишем *git checkout <номер коммита>*. **Номер коммита** берется из журнала изменений, о котором сказанов выше. После перемещения на указанный коммит попадаем в состояние *detached head*. Чтобы вернуться в обычный режим, необходимо написать *git chechout master*.

## Ветки в git
Ветки в git нужны, чтобы работать в "чистовеке" и "черновиках". Для того, чтобы создать новую ветку используется команда *git branch*. В терминале в папке в репозитории напишите *git branch имя_ветки*.

Ветки в git-е создаются при помощи команды *git branch имя_ветки*, которая пишется в терминале в папке с репозиторием. Название ветки может быть любое, но рекомендовано создавать ветку с наиболее точным название. **Важно** название ветки оформляется одним словом, можно использовать CamelStyle.

## Слияние веток и разрешение конфликтов

Для того, чтобы слить ветки воедино необходимо проделать следующее: возвращаемся в необходимую ветку (ту ветку, *корневую ветку*, в которую будет вливаться вторая ветка) при помощи команды *git chechout имя_корневой_ветки*, удостоверяется, что мы находимся в нужной ветки при помощи команды *git branch*. У нужной ветки будет стоять знак звёздочки (*). После этого вводим команду *git merge название_вливаемой_ветки* в терминале в папке с репозиторием. Информация из вливаемой ветки поступает в корневую верку. 

**Конфлик**: в ходе вливания веток одной в другую может произойти конфликт изненений (наложение информации одной на другую или несовпадение имеющейся изначально, до изменений, информации). Такое проиходит в том случаи, когда после создания вливаемой ветки в корневой тоже вносились изменения. 
Существует 4 способа решения конфликта
* используется вариант корневой ветки;
* используется вариант вливаемоей ветки;
* используеются оба варианта;
* происходит ручное форматирование.

При выборе любого из вариантов необходима дополнительная ручная проверка (для избежания упущения информации).

После конфликла необходимо сохранить изменения. Для этого сначала делается сохранение (см. выше "Создание "сохранений"), после в терминале в папке с репозиторием по очереди выполняются команды *git add имя_файла_репозитория* и *git commit -m "Комментарий"*.

## Удаление ветки после слияния

После слияния веток вливаемую ветку рекомендовано удалить. Для этого используется команда *git branch -d имя_удаляемой_ветки*, которая вводится в терминале в папке с репозиторием. При этом коммит происходит автоматически. 

